NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Yine volta atıyorsun.
Kafam çok dolu.
Neyin var senin?
Günlerdir yemiyorsun, uyumuyorsun,
martılara tuğla atmıyorsun.
Evlendiğim canavara ne oldu?
Nerede bunlar?
Bean! Oradaysan bir şey söyle!
Bir pantolon giy!
Duyduk, duymadık demeyin!
Prenses ve eksantrik grubu
Leydi Kravitz tarafından
seferden dönerken görülmüşler,
her ne hikmetse tam o anda
pencereden dışarıyı gözetliyormuş.
Yaşasın!
Güzel hareket moruk!
Uçan bir griffin'in sırtında uyanıp
önceki geceye dair
her şeyi hatırlamak çok tuhaf.
İyi uyudunuz mu fâni ezikler?
Eve varmak üzereyiz.
Dreamland'e döndük!
Sonsuzluk Kolyesi ya da şişe, her neyse,
sonsuza kadar kurtuluşum olacak.
Ne istersem yapabilirim!
Şu kâkülleri kesin yaptıracağım.
Ben de nihayet bu külahı takan birinin
hak ettiği saygıyı göreceğim!
İşte geldik.
Kahramanlarımız, hepimizin içten içe
başarısız olacağını düşündüğümüz seferden
zaferle dönmüşlerdir.
Majesteleri, bir iyi
bir de kötü haberim var.
İyi haber,
Sonsuzluk Kolyesi'ni geri aldık.
Kötü haber, birçok iyi adam kaybettik
-ve korkunç...
-He, he.
Tamam, anladık. Kolyem nerede?
Hayallerimin gerçekleşmesine ramak kaldı.
Özel küçük adamım nerede bakalım?
Buradayım babacığım!
Sen değil! Elfo'yu arıyorum.
"Ölüm'ün lanetini kaldırmak için
Gerçek bir elften bir damla kan edinin.
Şişeye düşen bir damla kan
Kurtarır bir ruhu
Ölüm'ün soğuk kollarından."
Bir tanrıya mı dönüşüyorum?
Gücün vücudumda yükseldiğini,
dışarı taştığını hissediyorum.
Tanrı falan değilim.
Sağlıklı bir insan bile değilim.
Ama işe yaramış olmalı!
Şimdi denemek için
sizi öldürecek bir gönüllü lazım.
Ben!
Durun bakalım.
Biraz daha şey birini deneyelim...
Ben olmayan birini.
Bu ilgiden hoşlanacak birini
tanıyorum sanırım.
Benim, Prens Guysbert!
Beni gübre yapmaya çalıştılar
ama o gül yüzünü
bir kez daha görebilme umudu
beni hayatta tuttu.
Bir de çürümüş yemek artıkları.
Şiş kebabı duydunuz. Bir deneyelim!
Pıt.
Baş ağrım geçti!
Onu kaybettik ama baş ağrısını geçirdik.
Uyuz şapkana o yıldızları yapıştırmana
asla izin vermemeliydim.
IX. BÖLÜM
KENDİ ELFİNE SADIK KAL
Efendim, dünyanın diğer ucuna gittik,
üç soylu şövalye kaybettik
ama şişeyi bulamadık,
Prenses'i kaybettik...
Buradaymış! Şişe de elinde.
Özetle başarılı bir yolculuktu.
Tabii, hem de ne başarılı.
İki malzemeli bir tarifi
nasıl eline yüzüne bulaştırırsın?
Gel buraya.
Majesteleri.
Cadının evladı! Talimatları
yorumlanabilecek her şekilde uyguladım.
O zaman ters giden ne?
Belki şişe sahtedir.
Gerçek olmalı. Parıldıyor ve çınlıyordu.
Bilinen hiçbir madde
hem parıldayıp hem çınlamaz.
Orta Dünya Zirkonu ya da suni deri gibi
ucuz büyü malzemelerinden yapılma
gerçekçi bir imitasyon olabilir.
Bize bir uzman lazım.
Aklıma biri geliyor.
Zindandan Elleşen İhtiyar'ı getirin!
Kimi?
Elleşen İhtiyar.
Elleyip de tanımadığı bir şey yok,
ellemediği bir şey de yok,
o yüzden zindanda zaten.
Neremden tuttuğunuza dikkat edin!
Ben de tutarım!
Epeydir elleşemedik Majesteleri.
Ellenme ihtiyacınızı karşılamak bir onur.
Eskiden gözlerin olan deliklerdeki
pırıltıyı görmek de güzel.
Ne hoş bir tunik.
Yanılmıyorsam 300 dikişlik
Plimgroviya pamuğundan.
-Elleşen bunu beğendi.
-Bu kadar gevezelik yeter.
Elleşen, olay şu.
Bu büyünün
iki malzemeyle hallolması lazım.
Bu şişe ve bu elfin kanı.
Ama olmuyor.
Şişenin gerçek olup
olmadığını söylemeni...
Orası göbüşüm!
Muhafızlar!
Hayır sapık herif! Şişeyi incele.
Madem ısrar ediyorsunuz.
Şişe gerçek.
Asıl bu numuneyi
biraz daha incelemek gerek.
Ne?
Çok ilginç.
Hiç böyle bir şeye dokunmamıştım.
Elf desem değil,
elf değil desem o da değil.
-Ama yumuşak ve kadife gibi.
-Teşekkürler.
Bir dakika, ne?
Ne demek elf değil?
Elf kanı işe yaramıyor
çünkü bu bir elf değil.
Yanılıyorsun. İkinci bir görüş istiyorum!
Başka yerimi elle!
Yani evime aldığım,
giydirdiğim, yedirip içirdiğim,
uğruna en lüks kafesi yaptırdığım
bu küçük gerzek
elf olduğuna dair yalan mı söyledi?
Yalan söylemedim!
Baba, saçmalama.
Adı Elfo yahu, daha ne olsun?
"Elf"in sonuna "O" iliştirilmiş.
Bu kadar göze sokulması şüpheli.
Saçmalık bu. Ben bir elfim.
Bütün ailem elf!
"Elf"in sözlük karşılığında
kuzenim Örneko'nun resmi var!
Sen! Uğruna çabaladığım
her şeyi mahvettin.
Bana övgü dışında yalan söylemek
ölümcül suçtur.
Yakalayın!
Elfo'yu Dreamland'den sürüyorum.
Götürün onu!
Hayır!
Elveda küçük adam.
Başın derde girerse şu notu göster.
"Beni öldürün."
Bunu bana Pendergast vermişti.
Ben de sana veriyorum.
Elfo!
Bean, seni özleyeceğim!
Elfo, bu böyle bitmeyecek! Sakın...
Sakın ne?
Sakın moralini bozma, hiç değişme.
Yazın iyi eğlenceler.
Bunu nasıl yapabildin?
Elfo o uyuz şişeyi getirmek için
hayatını tehlikeye attı!
Şimdi olmaz Bean. Babacığın çok sinirli.
Bir şey fark ettim.
Alkol sorunumun sebebi sensin.
Herhâlde yani. Babanım senin.
Ayrıca nesin, biliyor musun?
Bencilsin. Berbat bir kralsın.
Sonsuza dek yaşamanın yolunu bulsan da
aklı başında kimse
o zamanı seninle geçirmek istemez.
Götürün şunu.
Gerçekleri söylemekten
vazgeçene dek hapsedin.
Odasına mı efendim?
Hayır, oradan kaçmakta çok usta.
Daha güvenli bir yere.
Çokbilmiş kedisini de götürün.
Tam senden beklenecek bir tepki
Bay Sürprizsiz.
Sıkma canını.
YÜKSEK GÜVENLİKLİ ET DEPOSU
Çıkarın beni!
Elfo yoksa ben de yokum!
Yapamam Prenses.
Ama ben yaparım.
Gidin. Dostunuzu bulun.
Çok nazik bir davranış.
Bunu beklemiyordum.
Başka bir krallığı rezil etmekte
bol şans dilerim.
-Bunu bekliyor muydun?
-Eh, evet.
-Prensesin kaçmasına izin mi veriyorsunuz?
-Şimdilik.
Elfo!
-Onu buldum!
-Gerçekten mi?
Pardon ya. Ölü bir rakunun dörtte üçüymüş.
Kim var orada? Uzak dur!
Seni uyarıyorum.
Kim... olduğunu... söyle!
Merhaba... ben... Elfo!
Luci?
Beni aramaya mı geldiniz?
Hayal bile edemeyeceğim kadar
iyi dostlarsınız.
Hâlâ vurduğunun farkında mısın?
Evet ama durduğumda
yapacaklarından korkuyorum.
Hop, ağır ol koçum.
Giderek barmenime benziyorum.
Şimdi taşlar yerine oturdu.
Çocukken de elflere uyum sağlayamazdım.
Seni anlıyorum.
Annem öldükten sonra
hiçbir yere uyum sağlayamadım.
Ben annemi tanımadım bile.
Belki o yüzden kendime güvensiz bir elfim.
Kendine nasıl güvenesin?
Elf bile değilmişsin.
Gerçekte kim olduğunu öğrenene dek
kendini eksik hissedeceksin.
Cevabı öğrenmenin de tek bir yolu var.
Hayır. Tükürdüğümü yalayıp eve dönemem!
Kabadayı imajım yıkılır.
Kütüphaneye kitap iade etmeyi
falan mı unuttun?
Evet! Eyvah, hayatta dönemem!
Ama Elfwood'a dönmezsen
asla gerçeği öğrenemezsin.
Tek sorun şu ki yeri gizli
ve elflerin yabancı sokmaları yasak.
-Elf değilsin ki.
-Doğru ya!
Peki, gidelim.
Durun, burnuma kakao...
...karamel...
...ve uyum kokusu geliyor!
Elfwood! Geldik!
Yabancılara şüpheyle yaklaşırlar,
o yüzden akıllı davranalım.
Ben Clarence'ım,
sen Elfwood'la ilgili haber yapan agresif
bir küçük kasaba muhabirisin, sen de...
Seni duyuyoruz Elfo.
Merhaba.
Girebilir miyiz? Lütfen?
Yanında bir yabancı
ve deforme bir kedi var.
-İyi bir fikir mi, emin değilim.
-Niye olmasın?
Uyum sağlayamayabilirler.
-Elflerin ırkçı olduğunu bilmezdim.
-Irkçı değiliz!
Dünyanın en yüce ırkı nasıl ırkçı olsun?
Irkçı biri bunu yapar mı?
Sana bir özür borçluyum Elfo.
Nispeten kabadayıymışsın.
Böyle zamanlarda
3000 yumruğum olmasını diliyorum.
Elfwood'a hoş geldiniz!
Şekli farklı, boyutu aynı olan
açık görüşlü elflerin yurdu.
Değil mi İzlo?
Ben izlerim, yargılarım
ve genelleme yaparım.
Çok özür dilerim. Yanlışlıkla oldu.
Gözüm!
Çok özür dilerim. İzin ver...
Yardım edeyim derken
beni öldürmeden gir içeri.
Ne?
Bir kez daha
Neşe Kanunu'nu maskara ettin Elfo!
Kim bu bücür?
Bu Luci. Bir iblis.
Peki bu kim?
O da Bean. Bir insan.
İnsanlar ihanet ve acıdan başka
bir şey getirmez.
Yo, içki de getirdim.
Elfo, döneceğini bilmiyordum.
Ben de yarım kalan bir işim
olduğunu bilmiyordum.
Seni biriyle tanıştıracağım.
Ne? Ama nasıl olur...
Gideli daha birkaç ay oldu!
O kadarı yeterli.
Bunca zamandır
bir oğlum olduğunu bilmiyordum!
Yok, bu yeni sevgilim Cüco.
Hayatıma devam ettiğimi kastettim.
Alınmaca yok dostum.
Yok tabii
ama bir ara top oynamak falan istersen...
İstemez
ama yine takılmak istersen de aldırmaz.
Elfo, oğlum benim!
Biri kıçıma çimdik atsın, geri dönmüşsün!
Baba, ben de seni görmeye gelmiştim.
Şu heybetli şeker şey de kim?
Armut dibine düşermiş.
İri hatunlara ilgi genlerimizde var!
Baba, dinle, yaşlı muhabbetlerini
biraz bırakırsan...
Affedersin, konuşmamız lazım.
Arkadaşlarıma bir bakayım.
Tamam, iyiler.
Nasıl bir şekerli sigara bu?
Twinkletown Kıkırdatan Otu.
Baba, gerçeği öğrenmeliyim.
Gerçek bir elf değil miyim?
Oğlum. Sana ne zamandır...
Ama işin aslı, ben...
Anlarsın işte...
Bunu konuştuğumuz iyi oldu.
Biraz da sen konuş.
Ama daha bir şey demedin ki.
Sondan bir önceki acil durum matarama
geldim, şerefinize içiyorum.
Bize kapınızı ve kalbinizi açtınız.
Halklarımız arasında barışa içelim,
elflerle insanlar arasındaki düşmanlık
geride kalsın.
Dikkat! Arkamıza bakın!
Teşekkürler Prenses Tiabeanie.
Takip mi ettiniz?
Ağır botlarınızın izleri
ve Dreamland yabani esrarının
bariz kokusu sağ olsun.
Dreamland Kralı'na elf kanı gerekiyor.
En sulularınızdan üçü heybeme atlasın,
yola çıkalım.
Elfe benziyorum.
Söylesene baba. Neyim ben?
Söylemek için ölmeyi bekliyordum,
böylece söylemem gerekmeyecekti.
Dile getirmesi zor,
o yüzden sözü bu nakışa bırakıyorum.
Annen yapmıştı.
İşin aslı, yarı elfsin. Diğer yarın...
Bu masum halkı nasıl tehdit edersiniz?
Şu biçareye bakın.
Şapkanın altını göster dostum.
Sırf yavru olsa iyi,
hem de uyuyan bir yavru.
Tamamen savunmasızlar.
Tamamen değil.
Yakalayın şu küçük piçleri.
Kalkmama da yardım edin,
böcek gibi debeleniyorum.
Savaş çanını çalın!
ÇENE KIRAN AKİDE ŞEKERİ
En cesur adamıma ne oldu?
Korkusuz Edgar artık Kellesiz Edgar oldu.
Geri çekilin!
Koskoca elf krallığını altı şövalyeyle
yenebileceğinizi mi sandınız?
Beş, altı, yedi...
Ayvayı yedik.
Yok olmalıyız! Kapıyı kapatın!
Kapanmıyor. Büyük kız kırdı!
Kapı açıkken yok olamayız!
Fizik kurallarına aykırı.
Dışarıdan kapatmayı deneyebiliriz.
Babanın emrine uy
ve kenara çekil Tiabeanie!
Bana sadece en iyi arkadaşlarım
ve ezelî düşmanlarım Tiabeanie diyebilir.
Başardın!
Hayır, biz başardık.
Başlarım takım ruhuna.
Zulamın üstüne yattılar.
Biz bir takımız.
-Hep böyle düşünmüştüm.
-Gerçekten mi?
Hayır! Elfo!
Elfo, konuş benimle. Elfo!
Kim yaptı bunu?
Dayan, tamam mı? Dayan.
Sorun değil.
Sorun değil Bean.
Hep genç öleyim de
cesedim yakışıklı olsun isterdim.
Baban ölümsüzlük olayını
çok yanlış anlamış.
O canavar artık babam değil.
Senden başka kimsem yok.
Lütfen beni bırakma.
Elfo, beni bırakma.
Of ya. Üzüntü buysa hiç hoşuma gitmedi.
Prenses, gitme vakti geldi.
Kral'a görevin başarısız olduğunu
haber vermeliyiz.
Tek bir elf bile alamadık.
Yani gerçek bir elf.
Bir hindi yolla.
Beanie. Yapabileceğim bir şey varsa...
Dokunma bana.
Ne yaparsan yap, bunu telafi edemezsin.
Elfo senin yüzünden öldü.
Biraz ileri gitmiş olabilirim.
Yaşam İksiri'ne olan fanatikçe takıntın
bunlara değer miydi?
Bence gerçek bile değil.
Kitaptaki bir efsane sadece.
Arkadaşını kaybetmen yazık oldu Beanie.
Sadece en iyi arkadaşımı kaybetmedim.
Babamı da kaybettim.
Bana yalan söyledin ve ihanet ettin.
Çık dışarı!
Haklısın. Sana yalan söyledim.
Yaşam İksiri kendim için değildi.
Annen içindi.
Onu geri getirmeye çalışıyordum.
Bütün hayatım bu şişeye bağlıydı.
Annem öleli 15 yıl oldu!
Ondan geriye bir şey kalmadı.
Beni kandırmayı kes.
Bu annenin ta kendisi.
O talihsiz gecede,
şarap tadıcısı geç kalmıştı.
Çok afacan bir çocuktun.
Kadehlerimizin yerini değiştirmişsin,
fark etmemişim.
O lanetli zehir benim içindi
ama benim yerime o içti.
Bean.
Sana söylemedim
çünkü kadın duygularından ödüm kopuyor
ve kendini suçlu hissetmeni istemedim.
O zamandan beri anneni geri getirmenin
bir yolunu bulmak için
denemediğim yol kalmadı.
Ama artık hepsi hayal oldu.
Her şey için özür dilerim Bean.
Seni yalnız bırakayım.
Hazır olduğunda
sana yeni bir evcil hayvan alırız.
Vay be.
İyi olan şu ki
değer verdiği tek şeyi arakladım.
Bu biraz olsun moralini düzeltir,
değil mi?
Bean?
Yani öz annemin ölümünden de mi
ben sorumluyum?
Kötü bir insan mıyım?
Çok özür dilerim anne.
Keşke burada olsaydın.
Affedersin ama...
Her yerine sümük bulaşmış.
Tamam, sağ ol.
Elf kanı bu.
Gerçek elf kanı.
İşe yarayacağını düşünmüyorsun, değil mi?
Hayır, muhtemelen yaramaz
ama denemekten zarar gelmez.
Tek damla kan var.
Kimi seçeceğimi bilmiyorum.
Umutlandırmak istemiyorum.
Muhtemelen yine sönüp gidecek.
O yüzden gözlerini kapat ve fazla düşünme.
Ne olursa olsun.
Anne?
Ne?
Bean?
Sen misin Bean?
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya